NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
ÖZ GEÇMİŞ
İSİM: KANG DAN-I
CİLT 13
Oldukça vasıflı görünüyor
ama bu öz geçmişi şirketlere gösteremeyiz.
Neden? Vasıflı dedin.
İşsiz kaldığı süreden.
Yedi yıl işsiz kalmış.
Reklam ajansları inanılmaz hızlıdır.
Deneyim isteyen iş ilanlarının hepsinde
deneyimli herkesin
başvurabileceği yazıyor.
Sence hangi şirketler mülakata...
Bu ayrımcılık ve yasa dışı. O yüzden
herkes başvurabilir yazarlar.
Herkesin başvurularını alıp,
sonra elerler.
Asla mülakat aşamasına gelemez.
Yedi yıldır çalışmadı
ama sadece üç ayda adapte olur.
Yeni bir işe başlarken herkes
biraz zamana ihtiyaç duyar.
Bak, sence onun gibi birini
hiç işe almadık mı?
Böyle bir kadını almak iş yerindeki
havayı bozabilir.
Unvanı ne olacak?
Yönetici? Kıdemli Yönetici?
Yıllardır işsiz.
Çok belirsiz. Üstleri ona basit işler
verme konusunda rahatsız hisseder.
O zaman daha küçük şirketlere
sorabilir misin...
Bak Eun-ho.
Ona güzel bir yemek ısmarla ve moral ver.
Reklam sektörüne geri dönemez.
Ajanslara sürekli
yüzlerce aday başvurur.
Hepsini alacak mısın?
Denemeyecek misin?
-Al. Bunlar da.
-Emin misin?
Baksana. Senden bir ricam var.
Nedir?
-Pazarlama ekibine birini al.
-Ne?
İhtiyacın yoksa bile. Benim için yap.
Bak.
Ama burası moda şirketi.
Moda pazarlaması farklıdır.
Çabuk öğrenir.
Şirketin için açıkça fazla vasıflı.
Al gitsin işte.
Bak, beni onu almaya zorlayamazsın.
Tamam. Unut gitsin.
Eve gidince bunu kargoyla geri yollarım.
Buraya bir daha gelmeyeceğim.
Bugün nesi var?
Baksana, hiç mantıklı geliyor mu?
Çok çalışıyor, becerikli
ve herkesten azimli.
Hiçbir firmanın onu işe almaması
aşırı saçma.
Bana niye bağırıyorsun?
Bunu al. Satın almıyorum.
Hey...
KIRMIZI BENEKLER
Beni arama Song Hae-rin.
Arkadaşın değilim.
SONG HAE-RIN
Bu ara senden kaçmak istiyorum Hae-rin.
Eun-ho, senin oralardayım.
Sarhoşken Ji Seo-jun'a
rahatsızlık verdiğim için üzüldüm,
o yüzden ondan özür dilemeye geldim
ama telefonlarımı açmıyor.
Restorandan böyle çıktığımızı biliyorum.
O tarafa mı gittik?
Hayır.
Bu tarafa gittik.
Aman.
Evinde uyudum bile.
Niye yerini hatırlamıyorum?
Sözleşmede adresi olmalı.
Gelmeden önce bakmalıydım.
EUN-HO
Bayan Song.
Bay Ji Seo-jun sizin iş ortağınız,
arkadaşınız değil.
Evet, o gün çok rahatsızlık verdiniz.
Onun yerinde olsam,
ben de sizden kaçardım.
Ondan özür dileseniz iyi edersiniz.
Onunla dört kitap için daha çalışacağız.
JI SEO-JUN
Çarşaflarımı yıkadım.
Kadının biri, yatağıma yıkanmadan yatmış.
Çarşafları yıkadım, hâlâ kömür balığı
ve mürekkep balığı kokuyor.
Cebine falan mı koydun?
Şu an bu kadının telefonlarını
açmak istemiyorum.
-Bu ne...
-İşle ilgili konular için e-posta gönder.
O zaman cevap veririm.
Yani ikisi de benden nefret ediyor.
Hayat yalnızlıkla dolu. Çok yalnızım.
KIRMIZI BENEKLER
Özür dilemek için pasta bile aldım.
O gece için çok üzgünüm.
Özür dilemene gerek yok.
Seni bir daha görmek istemiyorum.
Aslında bir sorum daha var.
Erkekler tarafından terk edilmek mi
seni böyle ayyaş yaptı?
Yoksa ayyaş olduğun için mi
hep terk ediliyorsun?
Ulan...
Yok öyle bir şey! Söylediklerin yanlış!
Ben aslında harika bir kadınım!
Nerede bunun evi?
Bir senedir deneyim isteyen
tüm işler için başvurdum.
50'den fazla mülakata katıldım.
Bir firma işe on kişi bile alsa
kariyerine ara vermiş birini istemiyor.
Böyle mi yaşayayım?
Diyelim ki 80 yaşında öleceğim.
Bu, yolun yarısındayım demek.
Böyle mi yaşamak zorundayım?
Dan-i'yi kov Bay Cha.
Aslında, hayır. Sözleşmeli çalışan
olduğuna göre,
"sözleşmesini iptal et" demek daha doğru.
TUTKUNUN YARINI
GYEOROO FİKİR YARIŞMASI
Hoş geldin.
Ne yapıyorsun?
Fikir yarışmasına katılmak istiyorum.
Biraz fikir ver.
Fikirlerimi bedava mı vereyim?
Karşılığında ne istiyorsun?
Hayır, çok ruhsuzdu.
Tekrar öp. Bu yanaktan.
Hayır, yeterli değil. Düzgün öp.
Fena sayılmaz ama daha iyi olabilirdi.
Tek yapabildiğin bu mu?
Hadi tekrar.
Biraz fikir ver işte.
Dan-i, kurucu üye olarak
jüride bulunacağım.
Tüm katılımcılara adil olmalıyım.
Yerinde olsam
kısa süre popüler olacak bir kitap
teklif etmezdim.
İnsanların uzun süre boyunca hatırlayacağı
bir kitap fikri bulmayı tercih ederim.
Şirketin başarısına
katkı sağlasa iyi olur.
Kalıpların dışında düşün.
Etkilendim.
Ama bu zor.
Ne teklif edeyim?
Şey...
Bir sene önce,
iş bulmaya çalışırken, çok bunalmadın mı?
50 tane yüz yüze
mülakata girdiğini söylemiştin.
Tabii ki bunalmıştım.
Elimde öz geçmişimle
gökdelenler arasında koşuşturduğum bir gün
kendime çok acıdım.
"Buralarda ne çok çalışma masası olmalı.
Niye bana birini ayıramıyorlar?" dedim.
Ben hep çok çalıştım.
Hiç adil olmadığını düşünmüştüm.
Hesabımdaki para çok hızlı eriyordu
ve ne kadar denesem de işe giremiyordum.
Niye benden yardım istemedin?
Çünkü üzüleceğini biliyordum.
Yine de birlikte üzülmek daha iyi olurdu.
Niye birden bunu sordun?
Artık hepsi geçti.
Artık bir işim var
ve işimde gayet iyiyim.
Hatta erkek arkadaşım var.
O zamanlar
hiçbir şey bilmiyordum. Özür dilerim.
Bir şey mi oldu?
Hayır, sadece aklıma geldi.
Bu arada,
sence yarışmaya katılmam sorun olur mu?
Sözleşmeli çalışanım. Çok mu hırslıyım?
Hayır, sorun değil.
İstediğin her şeyi yap. Sorun yok.
-Bu arada, çalışma grubu ne oldu?
-Ne?
Yeni çalışanlar bugün
birlikte çalışıyormuş.
Ji-yul bana dün söyledi.
Doğru ya. Olamaz. Hazırlanıp çıkmalıyım.
Bunları ne yapacağım?
-Ben senin için toplarım. Git hazırlan.
-Sağ ol.
-Hazır mısın?
Hayır, bence daha hazır değilsin.
-Nasıl yani?
-Gözlerini kapa.
Neden?
Gözlerini kapa lütfen.
Bu ne?
Küpe mi?
Kımıldama.
Tamamdır.
Bak bakalım.
Demin bir arkadaşımla görüştüm
ve sen aklıma geldin.
Sevdin mi?
Evet. Tam benim gibi bir küpe seçmişsin.
Güzel bir çiçek gibi açıyorum ya.
Harika seçim.
Evi temizleyip çamaşırları hallederim.
Geldiğinde evde olmayacağım.
Nereye gideceksin?
Sır.
Bugün burada
TY fikir yarışması için,
yani Tutkunun Yarını
fikir yarışması için toplandık.
Diğer bir deyişle
şu an burada birlikte otursak da
bu yarışmada
birbirimize karşı yarışacağız.
Aynen. Beş milyon won benim.
Çok ihtiyacım var.
Öyleyse bilgi paylaşalım
ama fikir paylaşmayalım, tamam mı?
Hayır.
Hiç bilgi paylaşmamalıyız.
Bilgi servettir.
Öyleyse birlikte oturup
ayrı ayrı çalışacağız.
O zaman ben yandım. Şansım yok.
Biz olmadan ne yaparsın?
Tanrım, şu surata bak.
Bunlar, önceden kazanan
ve kitaba dönüştürülen
fikirlerin listesi. Önce bu listeye bak.
Bu, tüm Gyeoroo kitaplarının
senelere göre listesi.
Buna da bir bak.
Aşk.
Temizlik ve çamaşırlar tamam.
Haftalık market alışverişini de yaptım.
Ocakta çorba var. Isıtırsın.
Yemek kitabındaki tarife göre yaptım.
Umarım güzeldir.
Ve iyi uykular.
Eun-ho.
Nereye gitti?
Garip.
Aslında çoğunlukla eve gelmiyor.
Yine Kapyong'a mı gitti?
Yüksek ateşi zatürreden kaynaklandı.
Yine mi? Yeni iyileşmişti.
Şu anki durumunda
bir gelişme beklemek zor.
Zor dayanıyor.
Söylemeliyim ki,
yeterince uzun dayandı.
Kendinizi en kötüsüne hazırlamalısınız.
Doktor.
Merak etme.
Birçok kez kendimizi en kötüsüne
hazırlamamızı söyledi.
Bay Kang bunu yine atlayacak.
Sorun bu değil.
Doğru seçim mi yaptım, bilmiyorum.
O sırada farklı bir seçim yapabilirdim.
Bu şekilde gitmesine izin vermek...
...doğru mu, bilmiyorum.
Böyle unutulmasına izin vermek doğru mu?
Doğru olan şey sözü tutmak mı?
Bay Kang lütfen bana doğru davrandığımı
ve hâlâ doğru yolda
olduğumu söyleyin.
Doğru olduğunu söyleyin.
Kim o?
Hemen geliyorum.
Yanlış mı duydum?
Selam Geum-bi.
İyi misin?
O gece şaşkına dönmüş olmalısın.
İyileştiğimi söylemek istedim.
Telefonlarımı açmayacağını söylediğin için
yüz yüze görüşmeye geldim
çünkü söylemeyi çok istediğim bir şey var.
O günden sonra içmeyi bıraktım.
O yüzden lütfen beni affet.
Benim için sen mükemmelsin.
Benim için sen
mükemmel kitap tasarımcısısın.
Ne? Herkes nereye gitti?
Öğle yemeği vakti ya.
Daha yememişsindir.
-Birlikte yiyelim mi?
-Yiyelim mi?
Dur, önce oy vereyim.
-Bir saniye.
-Tamam.
-Halka mı?
-Emin değilim.
Gidelim.
Bu çok güzel.
Çok acıkmıştım.
İnternette birkaç yere bakmam gerekti.
Niye hep böyle çok işim var?
Kafamı kaldıramıyorum.
Aklıma gelmişken,
ekibime katılmak ister misin?
Şey, çok sevinirim.
Ama olur mu ki?
Biliyorsun, ben sözleşmeli çalışanım.
Biraz bekle.
Yakında kurucu üyelerin toplantısı olacak.
O sırada bahsederim.
Ekibime geçebilir misin diye sorarım.
-Cidden mi?
-Evet.
Ama çok fazla heveslenme.
-Sinir etmek için diyorsun.
-Evet.
Çok lezzetli.
Hey, niye böyle hızlı yürüyorsun?
Gidelim.
Hey, Geum-bi.
Gidelim. Hadi.
Ce!
İşte olman gerekmiyor mu? Niye peşimdesin?
Bugün gitmedim, senin için.
E-posta gönder, dedim.
Niye böyle yapıyorsun?
Tüm gün rahatsız ettin.
Bir hata yaptım, telafi etmeliyim.
Ayrıca benimle sözleşme yaptın.
Benimle sözleşme yapanlarla
sonuna kadar ilgilenirim.
Hiçbir sözleşme tatsız şekilde bitmedi.
Yani?
O gün için çok üzgünüm Bay Ji.
Ve gerçekten içmeyi bıraktım.
O kadar korktum ki.
Salatalığa alerjin varken
salatalıklı soju yapmışsın.
Tanrım, senin sorunun ne?
Sözleşmen bitene kadar
bir daha asla olmayacak.
Daha iyi bir partner olmaya çalışacağım.
Peki, lütfen öyle yap.
Hoşça kal.
Tanrım, acıktım. Daha yemek bile yemedim.
Barıştık ama birlikte yiyelim desem,
sanırım hayır dersin.
Takmıyor.
Bay Cha.
Bay Ji'den resmî olarak özür diledim.
Artık bana kızgın değil.
Artık iş ile özel hayatı
hiç karıştırmayacağım.
Çok açım.
Hey, bu nasıl bir saçmalık?
Bak. Bu flaş haber beş dakika önce çıktı.
Anlaşılan blog sahibi
Kang Byeong-jun'u Amsterdam'da görmüş.
Genç bir kadınlaymış.
Kang Byeong-jun olup olmadığı
sorulunca aniden
Japonca konuşup uzaklaşmış.
Ama ondan önce Korece konuşuyormuş.
-Bu gerçek mi?
-Aynen.
İnsanlar onun kayboldu numarası yaptığını
ve aslında sevgilisiyle
olduğunu söyleyerek
çıldırıyorlar.
Tanrım, ne bu velvele böyle?
Aslında kaybolduğu
ya da kaçtığı iddiaları temelsiz.
Bizim kaçırdığımızı söyleyenler bile var.
-Aynen.
-Ama sebebini anlıyorum.
Birdenbire emekliliğini açıkladı
ve yayın haklarını
şirketimize verip kayboldu.
Eminim bunu yapmasının
iyi bir sebebi vardı.
Niye insanlar onun büyük planını
bu kadar merak ediyor?
Ben inanıyorum ki
nasıl bir anda kaybolduysa
bir gün o şekilde ortaya çıkacak.
Neden sizce?
Çünkü Kahramanlar henüz bitmedi.
Kahramanlar ne?
Bay Kang'ın bir röportajında
bahsettiği kitap.
Yazmayı düşünüyordu.
Ama bir anda emekli olunca
yayınlanmadan kaldı.
-İnanılmazsın.
-Her şeyi biliyor.
Dan-i, harikasın.
Eminim bir gün Kahramanlar'ın
tamamlanmış hâli ile ortaya çıkacak.
Tam biz umudu kesmişken
harika bir eserle ortaya çıkacak
ve yayıncılık endüstrisinde
sansasyon yaratacak.
O gün geldiğinde, Kahramanlar'ın
editörü ben olacağım.
Beni duyuyor musunuz? Bana bakın.
Benden almaya çalışanı öldürürüm.
-Tamam, efendim.
-Tamam.
KAHRAMANLAR
YAZAR: PARK JUNG-HOON
KANG BYEONG-JUN
KANG BYEONG-JUN KAYBOLDU
KANG BYEONG-JUN'DAN KAHRAMANLAR
"Kang Byeong-jun'un
yazarlık kariyerinin sonu.
Benim için yazmak, yaşama isteğimi
göstermenin bir yolu
ve varlığımın anlamını bulmak için
bir yolculuktu."
Ancak,
60 yıllık bir yolculuğun
ardından yazarlık,
sadece bir kariyer olarak kaldı.
Ve şimdi içimde kalan tek şey utanç.
KANG BYEONG-JUN EMEKLİ OLUYOR
Her şey anlamını kaybetti,
tutkularım beni bıraktı
ve amacımı kaybedeli uzun zaman oldu.
Şu anda, çorak bir ovaya
atılmış durumdayım.
Ve şimdi, son anımda,
kim olduğumu unutmadan önce
kendi hakkımda konuşmak istiyorum.
KANG BYEONG-JUN EMEKLİLİĞİNİ AÇIKLADI
Artık bitmiş
ve tükenmiş durumdayım.
Ve şimdi, haksız özgürlüğümün
tadını çıkarmaya hazırım.
"Ve bu yüzden ben, Kang Byeong-jun,
yazarlığı bıraktığımı duyururum."
Bunun anlamı ne?
Yani kesin bir sebebi yok.
Anlamayan ben miyim?
Eun-ho, sen misin?
Açsın, değil mi? Ne yapıyordun?
Bay Kang'ın yazarlık kariyeri sonu
açıklamasını okuyordum.
Nereden esti?
Söylentileri duymadın mı?
Senin hocandı.
Senin yazar olmanın sebebi.
Her şey roman yazmanı istemesiyle başladı.
Romanlarımı sevmezdi bile.
Beni ne kadar üzdü bilir misin?
"Böyle roman olmaz.
Daha içten yazmalısın."
Ben senin yüzünden yazar oldum.
Gizlice romanımı internete koydun.
Yiyelim. Açım.
Açıklamasını aldın, değil mi?
Neden sence?
O sıralar soramamıştım
çünkü Jae-hui'yi büyütmek
ve çalışmakla meşguldüm.
Açıklaması ortalığı
epey karıştırmamış mıydı?
O zamanlar senin Gyeoroo'da
çalıştığını bile bilmiyordum.
Hâlâ okuldasın sanıyordum.
O sıralar bir gariptin. Sana hiç
ulaşamıyordum ve hiç evde olmuyordun.
Niye birden merak ettin?
Sevgilin olduğum için mi?
Açıklamayı sana vermişti, değil mi?
Ben okudum ama hiçbir şey anlamadım.
Niye emekli olmuş?
Anlatır mısın? Sır tutarım.
Yiyelim. Açım.
Şu an nerede?
Görüşüyorsunuz, değil mi?
Hayır Dan-i.
Kaybolmak istediği için kayboldu.
Ve o açıklamayı kimsenin onu
aramayacağını umarak yazdı.
Zaten kimseyle
çok yakın bir ilişkisi yoktu.
Bence ona yakışan bir son oldu.
Niye son olsun ki?
Kahramanlar daha bitmedi.
Emekli oldu.
O kitapla geri dönecek.
Bunu düşünen bir ben değilim.
İşte herkes aynı şeyi söyledi.
Herkes döneceğini düşünüyor.
Umarım dramatik bir şekilde döner
ve dünyayı sallar.
Bu arada, şiir koleksiyonunu okudun mu?
Evet, güzeldi.
Yayınlayacak mısın?
Sence? Yayınlamalı mıyız?
Evet, çok güzeldi.
Olumlu oy mu verdin?
-Emin değilim.
-Hayır mı?
-Yemeğini ye.
-Olumlu oy ver.
Günaydın.
Merhaba.
-Park Hoon!
-Tanrım.
Günaydın.
-Otobüse mi bindin?
-Tabii ki.
Günaydın!
Çok havalı.
Ne havalı.
Neler oluyor?
Tanrım, Ji-yul.
Hâlâ öğrenecek çok şeyin var.
Bu Gyeoroo geleneği.
Burada üç yıldır çalışıyorum,
o yüzden ilk kez görüyorum.
Siz daha ilk senenizde gördüğünüz için
şanslısınız.
Gyeoroo ilk kurulduğunda,
ciltevleri, matbaalar ve kitapçılar gibi
önemli yerleri böyle giyinip gezerlermiş.
Peki bugün neden önemli bir gün?
Bugün şiir koleksiyonu yayınlama durumuna
karar verecekler.
Doğru ya. Kumbara.
Çok güzel.
Süper.
Açayım mı?
Başlayalım.
"Tıpkı...
...bir zamanlar birisinin şiirinin
benim hayatımı kurtardığı gibi,
umarım benim şiirim de
ihtiyacı olan birisine ulaşır
ve o kişiyi kurtarır."
Bay Na'nın yazdığı şiir.
Umarım doğru seçimi yapmışsınızdır.
Zamanı geri alamazsınız
ve bir cevheri kaybedince artık
pişmanlık fayda etmez.
Anlıyorsunuz, değil mi? Yani...
Bir saniye. Ben de başkan olarak
bir şey söyleyeceğim.
Dinleyin.
Sizler Gyeoroo Yayıncılığın
kurucu üyelerisiniz.
Sektörde beşinci olmak içinize siniyor mu?
En iyisi olmalıyız.
Gyeoroo, asla yavaşlama,
yoluna devam et!
Tanrım, çok bağırıyor.
-Şimdi açıyorum.
-Tamam.
Tanrım, dur. Çok heyecanlandım.
Biraz bekle.
Tanrım, ne yapsam? Dur.
Halka! Bakın.
Fazla sevinme. Eminim senin oyundur.
Benim olmayabilir. Adama bak.
Sonuç açık. Bakmak şart mı?
Fazla acımasız değil mi?
Çok fazla yok, o yüzden bakalım.
Bir halka daha.
Gördün mü? Gördün mü ulan?
Bayan Seo, bu senin mi?
Kişisel hislerini buna karıştıramazsın.
Niye Bay Bong'a karşı
kişisel hislerim olsun?
Oyumu tamamen
şiir koleksiyonuna göre verdim.
Bak? Şiir koleksiyonuna göreymiş.
Tanrım, bakın!
Tanrım, çok güzel. Vay canına.
Amanın.
Çok mutluyum.
Şiirleri sevdim.
Bu yeterli sebep değil. Sen baş editörsün.
Ciddi misin?
Bir oy daha gelirse biter.
Evet, kim kaldı?
Evet.
Son oy ret çıkarsa biter.
Tanrım, dur.
Cidden mi? Tanrım! Yayınlayacağız!
Yayınlayabileceğiz!
Bayan Go.
En azından sen benim tarafımı
tutarsın, diyordum.
Yanlış anlamayın.
Çoğu zaman sizin tarafınızdayım.
Ama bu şiirler güzeldi.
İyi bir pazarlama planı ile
eminim çok satar.
Zaten Ji-hong'un hayalperestliği ile
zor baş ediyorum.
Sizlere ne oldu böyle?
Bugün pazarlama toplantısı yapalım.
İnanamıyorum.
Şiir koleksiyonu yayınlayacağız
-Sıradaki gündeme geçelim.
-Tamam.
Geldi.
Nasıl geçti?
Harika.
İyi giderse bir sürü
şiir koleksiyonu yayınlayabiliriz.
Bir ara şair listesi yazdığımdan eminim.
Karımdan bitkisel takviye isteyeceğim.
Şiirleri satmak için
iki kat fazla çalışmalıyız.
Değişim olacağına inanamıyorum.
Gerçekten şiir koleksiyonu
yayınlayacak mıyız?
Şirketimiz ilk kez
şiir koleksiyonu yayınlayacak
ve biz bu tarihî ana tanık oluyoruz.
İnanılmaz.
Şimdi ise, Gyeoroo Yayıncılıkta
tarihî açıklama
yapma sırası bizde.
-Hazır mısın?
-Hazırım.
Ne?
-Ne oluyor?
-Bu ne?
Bu sefer ne?
Ne için hazırsınız?
Biz yeniler,
fikir yarışması Tutkunun Yarını'na
katılıyoruz.
Ne ara her şeyi hazırladınız?
Eminim işleriniz yoğundu.
İşte böyle.
Süpersiniz arkadaşlar.
Hepiniz son kontrolü yaptınız mı?
Pişmanlık yok mu?
Öyleyse tıklayalım.
-Tanrım.
-Tamam.
Oldu.
-Yaptık.
-Bize şans dileyin.
-İyi şanslar.
-Teşekkürler!
-İyi şanslar!
Biraz bekle.
Yakında kurucu üyelerin toplantısı olacak.
O sırada bahsederim.
Ekibime geçebilir misin diye sorarım.
Ama çok fazla heveslenme.
Ek personel mi?
Geçen sene üç kişi istemiştim
ama sadece bir kişi aldın.
İş içinde boğuluyorum.
Bu sene zaten yeni alımlar yaptık,
sonbaharı bekle.
Transfer yapsak?
Yeni alınanları eğitmek
daha uzun sürer zaten.
Aklında kim var?
Görev Destek Ekibi'ndeki Kang Dan-i nasıl?
Ekibin tüm detaylarını biliyor
ve pazarlamada becerikli.
-Buna izin veremem.
-Bence de iyi fikir.
Yeni çalışan almamıza çok var
ve tecrübeli çalışanları kabul etmiyoruz.
-Eğer Kang Dan-i...
-Baş Editör Cha.
Sözleşmesini iptal etmeyecek miydiniz?
Hayır, henüz sözleşme süresi dolmadı
ve zorla iptal edecek sebebimiz yok.
Bir saniye. Ne oluyor?
Bayan Kang ile ilgili bir mesele mi var?
Biz transfer derken,
siz ikiniz niye
sözleşme iptalinden bahsediyorsunuz?
Sorun ne? İşini harika yapıyor.
-Bayan Kang...
-Bir saniye.
Sözleşmesini iptal etmek için
bir sebep mi var?
Öz geçmişinde eğitim geçmişi konusunda
yalan söylemiş.
Ne?
Yani Dan-i lise mezunu değil,
aslında ünlü bir üniversiteden
mezun olmuş.
SH Reklamcılık dev bir firma.
Kimse onu bu şekilde almadığı için
eğitim geçmişi konusunda
yalan mı söylemiş?
Sen de duydun, niye bana sorup duruyorsun?
İnanamıyorum sadece.
İşi almak için eğitim geçmişini
saklayanları duymuştum
ama birlikte çalışacağım aklıma gelmezdi.
Bayan Go.
Sonuç ne?
Başkan Kim haberdar edildi,
kararı o verecek.
Eğitim geçmişini uydurduğunu söylemek
fazla abartılı değil mi?
Yazar Mo'nun dersi için mekân seçtiniz mi?
O mu?
Mezun olduğu üniversitede vermek istiyor.
Başkan Kim eski mezun olduğu için
o bakacak.
-Kontrol ederim.
-Çok vaktimiz yok,
yani acele edin
ve mekânı bugün doğrulayın.
Tamam, şimdi kontrol ederim.
Ama...
Demek bu yüzden o gün
sözleşmeli bir çalışanın
nasıl düzenli çalışan
olabileceğini sordun.
Bayan Go haklı.
En iyisi sözleşmesini iptal etmek.
Katılmıyorum.
Benzer olay örnekleri buldum.
Yasa dışı değil, yani şirketin
hakkı olsa da...
Bay Cha.
Burası kuralları
istediğin gibi değiştirebileceğin
bir okul kulübü değil.
Burası bir şirket.
Çalışanlarını sevdiğini biliyorum
ama kişisel ve iş hayatlarını
ayrı tutmalısın.
Bayan Kang'ın yeteneğinin farkındayım.
Biliyorum ama
işten çıkarmak daha iyi değil mi?
Bu işi halledelim.
Çimleri biçmek için bir botaniste
ihtiyacımız yok yani.
Ayrıca, diğer çalışanlar öğrenirlerse
rahatsız olurlar.
Yazar Mo'nun ders vereceği yeri soracağım.
Hae-rin, Bay Kang Dong-won'un
taslağı nasıl?
İlk taslak için bile
berbat durumda.
Hiç bu kadar kötü yapmazdı.
Ne yapacağız?
-Bir bakayım.
-Tabii.
Bayan Seo.
Gelecek kitaplarımız için
basın açıklaması.
Bakar mısınız?
Tabii.
Sordun mu?
Heyecandan kendimi yedim.
Galiba iyi geçmedi.
Kahve için mi geldin?
Hayır, sadece su içeceğim.
Bayan Seo,
sorun değil, biliyorsunuz.
İyi geçmedi, değil mi?
Biliyordum.
Ekip transferi kolay olmaz.
Gerçekten sorun yok.
Teklif ettiğim için kusura bakma.
Sorun değil.
Çok da umutlanmamıştım zaten.
Gerçekten iyiyim.
Şu anki konumumu seviyorum.
Zaten şirkete sözleşmeli çalışan
olarak girdim.
Çok üzücü.
Hadi ama.
Sorun değil, dedim.
Konu bu değil.
Dan-i.
Lise mezunu olmadığını duydum.
Öz geçmişinde eğitim geçmişin
hakkında yalan yazmışsın.
Bayan Go her şeyi biliyor.
Ünlü bir üniversiteden mezun olduğunu
ve bir reklamcılık şirketinde
çalıştığını biliyor.
Transferinden bahsettim
ama o sözleşmeni iptal etmekten bahsetti.
Bay Kim bile Bay Cha'ya
sözleşmeni iptal etmenin
en iyisi olacağını söyledi.
Ne yapacaksın?
Dan-i'yi gerçekten kovacak mısın?
Hayır.
Hey. Onunla konuştun mu?
Dan-i.
Kang Dan-i.
Dan-i...
Hey.
Nesi var?
DAN-I
Bana şimdi sözleşme iptalimi bildirdiniz.
Gerisini hallederim.
Dan-i!
Bu neydi? Ne...
Ne oluyor?
Bay Bong, ne oluyor?
İşe dönün.
Biz de peşinden mi gitsek?
Tabii ki hayır! Bekleyin sadece.
BAŞKANIN ODASI
Gel.
Bay Kim, bir şey söyleyeceğim.
Bay Cha az önce bana sözleşmemin
iptal edileceğini bildirdi.
Fazla geç olsa da
size neden bu seçimi
yaptığımı anlatmak istedim.
Bir sene boyunca
iş bulmak için elimden gelen
her şeyi yaptım.
Zor olur diyorlardı
ama hayatımı dolu yaşadığımdan
bir şans verileceğini düşünmüştüm.
Beni kabul edecek birilerinin
ya da bana ve yeteneklerime ihtiyacı olan
bir yerin olacağını düşünmüştüm.
Yine de bir iş bulamadım.
İşte o sırada bu iş ilanına denk geldim.
Yaş ve eğitim geçmişinin
önemli olmadığı yazıyordu.
İş olsun da ne olursa olsun
diyordum.
Bu yüzden her şeyden vazgeçip
düşünmeden bu işe başvurdum.
İşi aldığımı duyduğumda
sevinçten uçmuştum.
Hangi ekipte olursam olayım
sonunda yine çalışabilecek olmak
beni çok mutlu etmişti.
Bilmenizi isterim ki burada gerçekten
elimden gelenin en iyisini yaptım.
Bayan Kang.
Ne çok çalıştığınızı biliyorum.
İş ilanında yaş
ve eğitim geçmişi aranmadığının
farkındayım
ama bu farklı bir durum.
Benim suçum olduğunu
ve bunun sadece mazeret
olduğunu biliyorum.
Eşyalarımı toplayıp
şirketten ayrılmam gerektiğini
herkesten iyi biliyorum.
Ama burası benim...
...bugünüm ve yarınım.
Bu yüzden
tekrar düşünmenizi rica etmek için geldim.
Şimdiye kadarki çalışmalarım
sizi biraz bile sevindirdiyse
lütfen sözleşmemin iptalini
yeniden düşünün.
Sözleşme iptali.
Bu iki kelimenin
ne kadar ağır olabileceğini
bir kez daha fark ettim.
Tek istediğim çalışmak.
Sadece burada olmak istiyorum.
Bunları dışarıdan söylemek
beni sadece açgözlü göstereceğinden
içimde biriken tüm gözyaşlarını
bir anda dışarıya akıttım.
-Kim...
-Benim. Aç.
Aman tanrım. Niye geldin?
Kapıyı açar mısın? Hava çok soğuk.
Manyak buraya geldi.
Niye geldi? Şimdiden korkmaya başladım.
Ji-yul, adresimi nereden buldun?
Annem verdi.
Dur. Dur bir saniye!
Tanrım, sen ve ailen...
-Eve girme partisi için biraz fazla.
-Çünkü öyle değil.
Evden atıldım.
Ne?
Bir saniye.
Evden mi atıldın?
Annem evden gitmemi istedi.
Artık onun kızı olmadığımı
ve benden vazgeçtiğini söyledi.
-Peki neden buradasın?
-Beni nasıl rahat ettireceksin?
-Beni rahat ettirecektin.
-Öyle mi?
Ne yani? Senin yüzünden atıldım.
Benim suçum mu?
Sevgili olmadığımızı söyledin.
-Tabii ki değiliz.
-Niye buraya geldin? Bu saatte?
Moteller, saunalar, oteller falan.
Gidebileceğin çok yer var.
Beni seviyor musun?
Çok çirkinsin.
Tamam. Güzelsin
ama ben de seni
sana bakacak kadar sevmiyorum.
-Kısasın da.
-Yaşlanmışsın.
-Hey!
-Ne?
Eve git. Hadi. Seni eve götüreyim.
Beni evden attırdın. Nereye gideyim?
Sauna! Saunaya git.
-Git!
-Oraya sen git!
Senin yüzünden atıldım.
Anneme beni sevdiğini
ve sevgili olduğumuzu söyledin.
Benimle kaçacağını söyledin!
Saunaya sen git!
Niye ben gideyim? Niye?
-Git!
-Bu benim evim!
Niye oraya gideyim? Her şey benim.
Niye saunaya gideyim?
O benim evim.
Nasıl evden kovuldum?
Niye kendi evimden çıktım?
Benim yüzümden üzülüyordun, değil mi?
Eminim sen de benim için üzülüyordun.
Müdür öğrendiğinden beri
seni
rahatsız etmiş olmalı.
Ben iyiyim. İstediğini yap.
Çalışma Bakanlığına sordum,
yasa dışı değilmiş.
Yani yasal olarak
sözleşmen bitene kadar çalışabilirsin.
Ama...
...benim yüzümden zor durumda kalırsan?
Dan-i. Unutma. Ben Cha Eun-ho'yum.
Gyeoroo'dan en yüksek telif ücreti
alan yazarım.
Ve seni sevdiğim için değil
harika bir çalışan olduğun için
gitmene izin vermeyeceğim.
Sadece biraz sabret.
Sen onayladığın sürece
asla pes etmeyeceğim.
Yarın dersim var, o yüzden
yanında olamayacağım.
Özür dilerim.
Babam gibi davranma.
Bu benim sorunum.
Suratını asma.
Bunu cesaretle atlatacağım.
Benimlesin. Hemen yanımdasın.
Çok zor bir durumda
herkes bana sırtını dönse de
sadece sana ihtiyacım var.
Beni işe getirmene inanamıyorum.
Tamam. Ücreti alayım.
Ya biri görürse?
Ya sevgili olduğumuzu öğrenirlerse?
Song-i geçiyor.
Harika olur!
Aptal. Boşuna yapıyorsun.
Arabanı tanıyorlar.
Gideyim. Günün güzel geçsin.
Dan-i!
Seni seviyorum!
İyi şanslar.
Başarabilirsin!
-Kalbim seninle!
-İçeri gir!
İçeri gir.
Aman.
Basılı kitapların hâkim olduğu piyasa
kökten bir değişim içinde.
İnternet romanları ve elektronik kitaplar
daha popüler oldukça
bunları düşük seviyeli eğlence olarak
tanımlayan yazarlar e-kitap çıkarmanın
yollarını ve bu türlerin
özelliklerini öğrenmeye başladılar.
Değişen trendlere
ayak uydurmaya çalışıyorlar.
HAE-RIN
Eun-ho.
Dan-i az önce istifa etti.
İstifa etti de ne demek?
Bana olanları anlat Hae-rin.
Ofisi terk mi etti yani?
YASLANILACAK BİR OMUZ VERMEK,
AĞLAMA DEMEKTEN DAHA GÜZEL
DAN-I'Yİ SEVERKEN ÖĞRENDİM
YALNIZ OLDUĞUMU DÜŞÜNDÜĞÜM TÜM O GÜNLERDE
YALNIZ DEĞİLDİM ÇÜNKÜ SEN VARDIN
BİRİNDEN HOŞLANMAK, KALBİNİN
BİRAZINI VERMEK DEMEK
DAN-I'YE HER ŞEYİ ANLATIP KOLLARINDA
UYUMAK İSTEDİĞİM GÜNLER VAR
BİRİNİ SEVMEK HEM GARİP
HEM DE HARİKA BİR ŞEY
AĞLADIM. EUN-HO'NUN DAHA ÇOK ÜZÜLECEĞİ
DÜŞÜNCESİ BENİ ÇOK ÜZDÜ
"BAHARDA ÇİÇEKLERİ SEYREDELİM"
SANKİ AKLIMI OKUMUŞTU
Özür dilerim. Hiçbir şey yapamadım.
Sen ne halt becerdin böyle?
Sözleşmem bitene kadar
durmaya çalışırsam üzülürsün
diye düşündüm.
Çizgi romandan çok daha eğlenceli
ve güzel bir şeye bakıyorum.
Kız arkadaşım.
Kovulmuş olsam da iyi durumdayım.
Kız arkadaşı iyi hissedene kadar
tüm gün yanında duran
bir erkek arkadaş.
Aman, yine gelmiş.
Bu çöp!
-Bundan senin için kurtulacağım.
-Bırak.
Niye bunu parçaladın?
O bakış ne?
Öyle bakmaya devam edersen öperim.
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk